Vamos falar mais sobre por que
a incerteza é tão importante
no campo da robótica
e dos carros autônomos.
Sabemos que medidas
como velocidade, direção
e localização de um carro
são difíceis de mensurar
e não há como medi-las
perfeitamente.
Há algumas incertezas
em cada uma dessas medidas.
Também sabemos que muitas
afetam umas às outras.
Por exemplo, se não temos certeza
sobre a localização de um carro,
podemos reduzir essa incerteza
ao coletar dados
sobre os arredores do carro
e seu movimento.
Os carros autônomos
medem tudo isso,
da velocidade de um carro à paisagem
e aos objetos que o cercam,
com sensores.
Embora não sejam
medidas perfeitas,
quando a informação fornecida
é combinada
usando a probabilidade condicional
e o Teorema de Bayes,
pode formar uma representação
confiável da posição de um carro,
seu movimento e ambiente.
Vamos dar uma olhada
no Teorema de Bayes.